Henry do you have one for me too the
Henry você tem um para mim também o
awesomeness I do I have one from an Andy
awesomeness eu tenho um de um Andy
Cooper Andy you have been summoned Andy
Cooper Andy você foi convocado Andy
hi are you doing um hi Robbie
oi você está fazendo hum oi Robbie
Oh stock knee I'm sorry hi Robbie I was
Oh joelho estoque eu sinto muito oi Robbie eu estava
wondering if you might be able to answer
perguntando se você pode ser capaz de responder
a question for me which might also be
uma pergunta para mim que também pode ser
useful to other viewers of your show a
útil para outros espectadores do seu show um
friend of mine is going from the UK to
amigo meu está indo do Reino Unido para
start a new teaching job in China she
iniciar um novo trabalho de ensino na China ela
has been there before and last time she
esteve lá antes e última vez que ela
took with her a Windows laptop with some
levou com ela um laptop Windows com alguns
kind of proxy software installed to
tipo de software proxy instalado para
allow her to communicate with the
permitir que ela se comunique com o
outside world yeah the problem is that
mundo exterior sim, o problema é que
since your last visit she's changed her
desde a sua última visita ela mudou seu
laptop to Linux machine running boom -
laptop para máquina Linux rodando boom -
and there doesn't seem to be any good
e não parece haver nenhum bom
proxy software for this operating system
software proxy para este sistema operacional
so can you give any advice for
então você pode dar algum conselho para
traversing the Great Firewall of China
atravessando o Grande Firewall da China
that's actually awesome sorry please and
isso é realmente incrível desculpe por favor e
thank you keep up the excellent work so
obrigado manter o excelente trabalho para
it sounds like she was kind of using
parece que ela estava meio que usando
some kind of like um proxy or virtual
algum tipo de como um proxy ou virtual
private network so she's just wondering
rede privada , então ela está apenas se perguntando
if you have any advice about that yeah
se você tem algum conselho sobre isso sim
thanks Andy so hmm okay on your Windows
obrigado Andy tão hmm bem no seu Windows
system you were connecting through a
sistema que você estava se conectando através de um
proxy what a proxy is is it allows you
proxy o que é um proxy é que lhe permite
to connect to another computer and then
para se conectar a outro computador e, em seguida,
access the internet from there so in
acessar a internet a partir daí então em
China where they block access to certain
China, onde eles bloqueiam o acesso a certos
types of websites for example YouTube
tipos de sites, por exemplo, o YouTube
because of Western propaganda and things
por causa da propaganda ocidental e coisas
like that or whatever the reason may be
assim ou seja qual for o motivo pode ser
it's very political in order to access
é muito político, a fim de Acesso
those sites you can connect to a
esses sites que você pode se conectar a um
computer a server in the United States
computador um servidor nos Estados Unidos
of America and then through that
da América e depois através desse
connection access the site because the
conexão acessar o site porque o
site everything thinks you're just
site tudo acha que você é apenas
connecting to this server in America and
conectando a este servidor na América e
vice versa so so on Windows yeah you
vice-versa tão no Windows sim você
might need some fancy software and all
pode precisar de algum software de fantasia e tudo
that I think maybe I don't know of any
que eu acho que talvez eu não saiba de nenhum
I'm like you I don't know of any on
Eu sou como você Eu não sei de nenhum em
Linux that are like hey here's a great
Linux que são como ei aqui está uma ótima
GUI for setting up a proxy that's what a
GUI para configurar um proxy que é o que um
proxy is
proxy é
so knowing what a proxy is can we do a
Então, sabendo o que é um proxy podemos fazer uma
proxy in Linux and the answer is yes so
proxy no Linux e a resposta é sim assim
we don't actually need any software
nós realmente não precisamos de nenhum software
it's Linux it's built for that kind of
é Linux é construído para esse tipo de
stuff so we just got a hack a little bit
coisas por isso acabamos de ter um hack um pouco
Rob Gore says try expressvpn that's one
Rob Gore diz tentar expressvpn isso é um
for example to use on Ubuntu Linux easy
por exemplo, para usar no Ubuntu Linux fácil
to set up that's a good suggestion thank
para configurar que é uma boa sugestão agradecer
you but I know that hey you're a good
você, mas eu sei que você é um bom
friend Andy you don't mind sticking a
amigo Andy você não se importa de furar um
Raspberry Pi in the back room you've got
Raspberry Pi no quarto dos fundos você tem
good internet at home so let's use that
boa internet em casa, então vamos usar isso
as our proxy let's say ok I've got a
como nosso procurador digamos ok eu tenho um
Raspberry Pi
Raspberry Pi
it's got SSH and I'm just going to
ele tem SSH e eu estou indo só para
connect it to the internet and set up a
conecte- o à internet e configure um
really good strong password for it so
muito boa senha forte para isso, então
that nobody because it's going to be
que ninguém porque vai ser
wide open to the Internet you don't want
aberta para a Internet que você não quer
anyone to be able to access it so the
alguém para poder acessá-lo para que o
way to protect it is to set a good
maneira de protegê- lo é definir uma boa
strong password maybe throw CSS lfd on
senha forte pode jogar CSS lfd em
there as a firewall so if people try to
lá como um firewall por isso, se as pessoas tentam
guess at the SSH password it will block
acho que na senha do SSH ele irá bloquear
them after five attempts that's always a
-los depois de cinco tentativas que é sempre um
good thing maybe there's a good feature
Ainda bem que há uma boa característica
that we could do I go down from China
que poderia fazer eu descer da China
your friend could connect from their
seu amigo poderia se conectar de seus
linux computer to that raspberry pi it
computador linux para que framboesa pi
doesn't have to be a PI it can be your
não tem que ser um PI pode ser o seu
computer or anything at all on outside
computador ou qualquer coisa de todo fora
of that firewall and then connect out to
desse firewall e, em seguida, conectar-se a
the web yeah
a teia sim
should we try it look yeah let's let's
devemos tentar olhar sim vamos vamos
hack some computers I've got yeah I have
hackear alguns computadores que eu tenho sim eu tenho
a Linux laptop right in front of me
um laptop Linux bem na minha frente
let's jump into the terminal and first
vamos pular no terminal e primeiro
of all I'm going to bring up my Google
de tudo eu vou trazer meu Google
and I'm going to go Google dot CA and
e eu vou para o Google dot CA e
I'm going to type in IP there's my IP
Eu vou digitar IP há o meu IP
address remember it
endereço lembre-se
okay so now armed with that information
ok então agora armado com essa informação
we know that that is my internet
nós sabemos que essa é a minha internet
connection here so pretend I'm behind
conexão aqui tão fingir que estou atrás
the Great Firewall of China we want to
o Grande Firewall da China queremos
get outside of that so that we can
sair fora disso para que possamos
connect ok so all I'm going to do is use
conectar ok então tudo que eu vou fazer é usar
a tool that's built in I need to have a
uma ferramenta que está embutida eu preciso ter um
server or a computer with SSH another
servidor ou um computador com outro SSH
Linux computer basically somewhere out
Computador Linux basicamente em algum lugar fora
there there we go who's like what I
lá lá vamos nós quem é como o que eu
couldn't move things you need to have
não podia mover coisas que você precisa ter
another computer somewhere out there
outro computador em algum lugar lá fora
that you can connect to from
que você pode se conectar a partir de
that China system okay so I happen to
que o sistema China ok então eu acontece
have a server a game server that I can
tem um servidor um servidor de jogo que eu posso
use for the sake of this demonstration
usar por causa desta demonstração
so I'm going to use that command is
então eu vou usar esse comando é
going to be SSH dash D and what we're
vai ser SSH traço D e o que estamos
actually doing is we're setting up a
realmente fazendo é que estamos configurando um
socks proxy on our computer using SSH
proxy de meias no nosso computador usando SSH
cool I'm going to SSH to my server
legal eu estou indo para o SSH para o meu servidor
that's in Canada and then I'm going to
que está no Canadá e então eu vou
connect out from there
conecte-se de lá
so SSH dash D and then I'm choosing a
assim SSH traço D e então eu estou escolhendo um
port so I always like to use three zero
porta então eu sempre gosto de usar três zero
zero one some people use 8080
zero um algumas pessoas usam 8080
reason I use three zero zero one is
razão eu uso três zero zero é
usually because that's not in use on my
geralmente porque isso não está em uso no meu
computer because this is opening a port
computador porque isso está abrindo uma porta
on my computer my laptop your computer
no meu computador meu laptop seu computador
in China not the remote computer and
na China não o computador remoto e
then I want to enter the server address
então eu quero entrar no endereço do servidor
so in my case it's just SSH right so
então no meu caso é apenas SSH certo para
yeah that's I got that right so okay now
sim é isso que eu tenho que certo então tudo bem agora
I need to enter a password so this is my
Eu preciso digitar uma senha, então esta é minha
password and now I'm simply connected to
senha e agora estou simplesmente conectado a
that server with sshd a socks proxy so
esse servidor com sshd um proxy socks assim
now that I've done that I'm going to
agora que eu fiz que eu vou
minimize that window and just leave it
minimizar essa janela e apenas deixá-lo
running and then let's bring up Firefox
correndo e, em seguida, vamos abrir o Firefox
so my proxy is open my my proxy is now
então meu proxy está aberto meu meu proxy é agora
running I'm connected but I'm still if I
correndo eu estou conectado, mas eu ainda sou se eu
go to Google it's still going to give me
ir para o Google ainda vai me dar
the same IP address what I need to do
o mesmo endereço IP que eu preciso fazer
first is I need to go into the
primeiro é preciso entrar no
Preferences of my browser I'm using
Preferências do meu navegador que estou usando
Firefox but you may use something else
Firefox, mas você pode usar outra coisa
go into advanced network settings it's
entrar em configurações de rede avançadas é
going to be a little different for you
vai ser um pouco diferente para você
use system proxy settings now I want to
usar configurações de proxy do sistema agora eu quero
use manual proxy settings HTTP proxy is
usar configurações de proxy manuais O proxy HTTP é
127.0.0.1 we know that is localhost port
127.0.0.1 sabemos que é a porta localhost
is three zero zero one which is what I
é três zero zero, que é o que eu
specified that's four HTTP then for Sox
especificado que é quatro HTTP, em seguida, para Sox
127.0.0.1 and then the port again three
127.0.0.1 e depois a porta novamente três
zero zero zero three zero zero one leave
zero zero zero três zero zero um deixar
everything else has default that's fine
tudo o resto tem padrão tudo bem
okay now if all went well and I go to
bem agora, se tudo correu bem e eu vou para
Google connection was reset
Conexão do Google foi redefinida
Oh interweb some connections don't like
Oh interweb algumas conexões não gostam
it test before you but ever you do it
teste antes de você, mas faça isso
let's see have I got ya I'm connected so
vamos ver que eu tenho ya eu estou conectado assim
the port is open on three zero zero zero
a porta está aberta em três zero zero zero
three zero zero one sure I've got the
três zero zero um certeza que eu tenho o
command correct I've got the settings
comando correto eu tenho as configurações
correct yeah okay now that that's that
correto sim bem agora que é isso
I'm just going to try close the browser
Eu só vou tentar fechar o navegador
just in case really want it to work
apenas no caso realmente quer que ele funcione
first try that'd be really nice
primeira tentativa que seria muito bom
do I have a firewall on here
eu tenho um firewall aqui
it's the Great Firewall of Robbie's this
é o Grande Firewall do Robbie
is true they just have a status mm-hmm
é verdade que eles só têm um status mm-hmm
ufw is installed preferences
ufw é instalado preferências
it's probably under admin firewall do
é provavelmente sob o firewall do administrador
you guys see it
vocês veem
firewall firewall you if W dash D know
firewall firewall você se W traço D sabe
they would know how to disable you fw i
eles saberiam como desativá-lo fw i
can't Google it because I'm problem is
não pode Google porque eu sou problema é
HTTP proxy setting disabled and um W
Configuração de proxy HTTP desativada e um W
disabled sorry what was that so much
desabilitado desculpe o que foi que tanto
soul boo says the promise HTTP HTTP
soul boo diz a promessa HTTP HTTP
proxy setting you have a socks proxy not
configuração de proxy você tem um proxy de meias não
an HTTP proxy firewall stopped and
um firewall de proxy HTTP parou e
disabled let's try the let's try the
desativado vamos tentar o vamos tentar o
theory here okay good thing about
teoria aqui bem coisa boa sobre
running a live show oh yeah and we and I
executando um show ao vivo oh sim e nós e eu
love this about our show is that we can
amo isso sobre o nosso show é que podemos
try things together and then if you
tente coisas juntos e, em seguida, se você
experience these problems and hopefully
experimentar esses problemas e esperamos
hopefully hopefully it will help let's
esperançosamente espero que ajude vamos
try it that way
tente assim
mm-hm and then hit enter try again let's
mm-hm e, em seguida, aperte enter tente novamente vamos
hope for it hello everybody
espero que seja Olá a todos
let's try Google dot CA yeah he just
vamos tentar o Google dot CA sim ele só
killed the Internet sorry guys
matou a internet desculpe pessoal
oh you know what irony you're right
oh você sabe que ironia você está certo
killed the Internet probably lost my
matou a Internet, provavelmente, perdeu o meu
connection which which I did look I'm
conexão que eu olhei estou
connected to Robbie laptop that's right
conectado ao laptop Robbie que é certo
okay let's start over see what happened
tudo bem, vamos começar de novo ver o que aconteceu
there we actually just lost the internet
lá nós realmente perdemos a internet
for a moment as as Henry was saying so
por um momento como o que Henry estava dizendo
I'm going to just kill all - 9 SSH and
Eu vou apenas matar todos - 9 SSH e
we're going to re-establish that SSH
vamos restabelecer esse SSH
connection is the video still ok yeah ok
conexão é o vídeo ainda ok sim ok
SSH - d300 1 and then my server the port
SSH - d300 1 e, em seguida, meu servidor a porta
enter Falls happy it's gonna ask me
entra Falls feliz vai me perguntar
there we go
aqui vamos nós
they lost my connection due to our
eles perderam minha conexão devido ao nosso
internet going down yeah it's just a
internet indo para baixo sim, é apenas um
buffering for a second but okay
buffer por um segundo, mas tudo bem
apparently audio is dropping up for some
Aparentemente, o áudio está caindo para alguns
people but I think that's just it
pessoas, mas eu acho que é só isso
buffering
carregando
okay so as I apologize for that little
ok assim como peço desculpas por esse pequeno
bit of a hiccup there now what we've
pouco de um soluço lá agora o que temos
done soul boo thank you very much for
feito alma boo muito obrigado por
mentioning it I am using a socks proxy
mencionando que eu estou usando um proxy de meias
this time around not an HTTP proxy so we
desta vez não um proxy HTTP, então nós
changed the setting so that it is only
alterou a configuração para que seja apenas
using socks okay
usando meias bem
so I've left HTTP proxy empty now Google
então deixei o proxy HTTP vazio agora Google
it has come up if I type IP what is it a
surgiu se eu digitar IP, o que é um
different IP look at that okay I'm going
IP diferente olhar para tudo bem eu vou
to turn off the proxy just to show you
para desligar o proxy só para mostrar
no proxy okay
sem proxy ok
then I'm going to do the exact same
então eu vou fazer exatamente o mesmo
search on Google so right now 299 235 a
pesquisar no Google agora mesmo 299 235 a
research research that again I might
pesquisa de pesquisa que mais uma vez eu poderia
have to refresh IP lvl 1 1 4 I have now
tem que atualizar o IP lvl 1 1 4 eu tenho agora
successfully created a SSH Sox tunnel
criado com sucesso um túnel SSH Sox
basically through a server in Canada you
basicamente através de um servidor no Canadá você
can't use that server because you don't
não posso usar esse servidor porque você não
have an account but you can set up a
tem uma conta, mas você pode configurar um
raspberry pi you can set up a Linux
raspberry pi você pode configurar um Linux
computer something with SSH so that they
computador algo com SSH para que eles
can tunnel through it cool and it's
pode túnel através dele legal e é
yours you're not relying on a
seu você não está confiando em um
third-party service that has advertising
serviço de terceiros que tem publicidade
or charges you astronomic range no as
ou cobra você alcance astronômico não como
long as you've got this system plugged
Contanto que você tenha esse sistema conectado
into a good solid internet connection
em uma boa conexão à internet sólida
it's good to go
é bom ir
that's what I love about technology
é isso que eu amo sobre tecnologia
because it's like at the same time
porque é como ao mesmo tempo
though it's like you could technically
embora seja como você poderia tecnicamente
use the same idea and if you wanted to
usar a mesma ideia e se você quisesse
you could technically make your own like
você poderia tecnicamente fazer o seu próprio como
cloud software if you know what I mean
software em nuvem, se você sabe o que quero dizer
right like your own Dropbox oh yeah oh
bem como o seu próprio Dropbox oh yeah oh
yeah you can yeah there is software to
sim você pode sim, há software para
do that there's a lot of cool
fazer isso há muito legal
applications of this when I'm gonna have
aplicações deste quando eu vou ter
so much fun this season oh my gosh so
muito divertido nesta temporada oh meu Deus então
cool
legal
please note Andy that when you set this
por favor, note Andy que quando você definir este
up for your friend if
para o seu amigo se
this is the route that you want to take
esta é a rota que você quer fazer
she will need to know how to enable and
ela precisará saber como ativar e
disable the proxy because if she's not
desativar o proxy porque se ela não é
connected to the proxy through SSH she's
conectado ao proxy através do SSH ela é
not going to be able to access the
não vai ser capaz de acessar o
Internet if the proxy is enabled in her
Internet, se o proxy estiver ativado nela
browser so you'll need to make sure she
navegador, então você precisa ter certeza que ela
knows how to toggle it on and on and how
sabe como alterná-lo e sobre como
to enable the proxy with the SSH command
para ativar o proxy com o comando SSH
or maybe you can set up a script or
ou talvez você possa configurar um script ou
something like that there's probably a
algo assim há provavelmente uma
cleaner way to shut down the proxy I
maneira mais limpa de desligar o proxy I
usually just do a kill all on SSH but if
geralmente apenas matar todos no SSH, mas se
you have other SSH windows that wouldn't
você tem outras janelas SSH que não
work ah yeah there you go that's that's
trabalhar ah sim lá você vai que é isso
how I would do it okay then yeah very
como eu faria tudo bem então sim muito
good question thank you very much and I
boa pergunta muito obrigado e eu
think that would make a really cool
acho que isso seria muito legal
feature for a Raspberry Pi episode you
recurso para um episódio de Raspberry Pi você
did yes
fez sim
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]